## インターネットに関する学習記録

- ### How does the internet work?
  1. **インターネットはどうやってつながっていますか？**　　
     - 回答: インターネットは家や会社、学校などの単位ごとに作られた一つ一つのネットワークがルータやインターネットサービスプロバイダなどの通信事業者のサービスを介することで、世界規模でコンピュータ同士が接続することを可能にしてる。

  2. **IPアドレスとは何ですか？**
     - 回答: インターネットなどのIPネットワークに接続する端末や機器に割り当てられる識別番号。接続中の端末や機器の1台1台に一意の値が割り当てられる。
  
  3. **ポートとは何ですか？**
     - 回答: データを送受信する際にネットワークとコンピュータを繋ぐドアのこと。もしくは、機器やソフトウェアが外部の別の主体と接続・通信する為の末端部分のこと。(コンピュータ本体のUSBやLANケーブルの差込口など(USBポート,　LANポート) )

---
- ### What is HTTP?
  4. **HTTPリクエストとHTTPレスポンスとは何ですか？**
     - 回答: HTTPリクエストとはWebブラウザなどのクライアント側がブラウザにURLを打ち込むこと、リンクをクリックすること、入力フォームを入力し送信すること、などによって、Webサーバーへ該当のHTMLを要求すること。HTTPレスポンスとはそれに応答し該当のHTMLをクライアント側へ渡すこと。

  5. **HTTPステータスコードとは何ですか？何のために使われますか？**
     - 回答: ウェブブラウザから送られるリクエストに対し、ウェブサーバーから返信されるレスポンス内容を表す3桁の数字のこと。リクエストが成功したのか(200番台)、失敗したのか(400番台)などを判断するために使われる。
  
  6. **HTTPヘッダーとは何ですか？**
     - 回答: HTTPリクエスト/レスポンスをする際に一緒に送受信されるデータの補足情報。HTTPレスポンスの代表的なHTTPヘッダーとして、コンテンツタイプ（Content-Type）、再利用期限（Expires）データの最終更新日時（Last-Modified）、エンティティ情報（ETag）などがある。
  
- ### Browsers and how they work?
  7. **ブラウザは何のためにありますか？**
     - 回答: ブラウザはWEBサイトを閲覧するためにある。その他にもブックマーク機能、文字の拡大及び縮小などもできる。ブラウザにはいくつか種類があり、Internet Explorer(IE)」「Microsoft Edge」「Google Chrome」などが代表例。
  
  8. **HTTPとブラウザはどのように関係しますか？**
     - 回答: HTTPはWebサーバとWebブラウザの間で、Web情報をやりとりするためのプロトコル（通信規則・決まり事）として関係している。(下記XVの回答と同じ)
  9. **ブラウザがHTMLを受け取った後、ブラウザはどうやってそのHTMLを画面として表示しますか？**
     - 回答: ブラウザは上からHeader, Bodyの順に読み込んでいく。上から順にCSSやJavaScriptなどのHTMLの描画に必要な別ファイルの指定などを読み込んだり、画像の指定などがある場合はサーバーへ再度リクエストを行う。このようにブラウザとサーバーはHTMLを画面として表示するまでに無数のやり取りを行う。
---
- ### DNS and how it works?
  10. **DNSとは何ですか？何のためにありますか？**
      - 回答: DNS（Domain Name System）は、ドメインとそれに対応するIPアドレスの管理をするシステムのこと。WebサイトのドメインをDNSシステムに照会し、アクセス先のIPアドレスを参照するために使われる。
---
- ### What is Domain Name?
  11. **ドメインとは何ですか？**
      - 回答: Webサイトや、サーバーなどの機器を識別する為の住所のようなもの。インターネットではIPアドレスによりデータの送受信先を指定しているが、数値だけで表現されるIPアドレスは人間にとって扱いづらい為、IPアドレスに紐づく名前として、人間が認識しやすいアルファベット表記のドメインをIPアドレスと併用している。IPアドレスと同じく一意の値である。
  12. **あなたのWebサイトにドメイン（e.g. yumi-kimbara.com）を使うにはどうしたらいいですか？**
      - 回答:  ドメイン名を決定し、レンタルサーバー会社かドメイン専門会社でドメインを取得する。取得したドメインをレンタルサーバーで使用するために、ドメインとDNSサーバー(ネームサーバー)を紐づける「ネームサーバー申請」を行う。その後ドメイン契約には期限がある為、都度ドメインを更新する。
  13. **yumi.kimbara (.com ではなく .kimbara)というドメインは存在しますか？また、その理由を教えてください**
      - 回答: 存在しない。ドメインの末尾にはgTLDとccTLDの二種類があり、gTLDは世界中の誰もが使うことができるドメイン(com, net, orgなど)であるのに対しccTLDはカントリーコードが示す国に住んでいる人しか使用することができないドメイン。(co.jp, or.jpなど)この二種以外のドメイン末尾は存在しない。
---
- ### What is hosting?
  14. **Webサーバーとは何ですか？**
      - 回答: Webブラウザ(クライアント)からのリクエストに応じて静的画面や画像などの情報を提供するコンピュータのこと。
  15. **WebサーバーとHTTPはどう関係しますか？**
      - 回答: HTTPはWebサーバとWebブラウザの間で、Web情報をやりとりするためのプロトコル（通信規則・決まり事）として関係している。
  16. **Webサイトを外部に公開する時、クラウドサーバーやレンタルサーバーを利用するのは何故ですか？**
      - 回答: 自分でサーバーを構築したり運営したりするためには、そのためのコンピューターを購入し、設置する場所も用意する必要がある。１日中コンピューターを起動したままにしておく必要があることが多い為、その分電気代もかかる。レンタルサーバーを利用すれば、業者側でコンピューターの準備や管理をしてくれる。